# Проект АиФ Доброе сердце.

## Описание проекта.

Благотворительный фонд АиФ Доброе сердце на данном этапе хочет автоматизировать свою аналитическую работу и задача аналитиков помочь ему в этом.

## Задача выглядит следующим образом:

• Фонд выкладывает свои данные в облачное хранилище (в нашем случае это Яндекс.Диск);

• Необходимо определить какие файлы еще не были загружены в общую базу данных;

• Скачать новые файлы;

• Обработать файлы (слить в один, если их несколько);

• Добавить обработанные файлы в буферную базу данных;

• Произвести проверку загруженных данных;

• Добавить новые данные в основную базу данных;

• Создать витрину данных с помощью DataLens на основании информации из БД.

## Витрина данных должна содержать следующую информацию (выполняется через SQL-запросы):

o RFM-анализ;

o Когортный анализ: RR, LTV, AC;

o Основные маркетинговые метрики.

## Для анализа представлены следующие данные:

• данные о действиях пользователей (4 файла);

• данные о платежах пользователей (1 файл).

## Инструменты:

```Python``` ```SQLite```

## Основные этапы работы:

__1. Загрузка данных;__

__2. Предобработка данных;__

__3. Исследовательский анализ данных:__

o  Средний чек;

o  Суммы поступлений по годам;

o  Статусы поступлений по годам;

o  Рекурренты;

o  RFM анализ;

o  Когортный анализ;

o  Когортный анализ со средним чеком;

o  Retention Rate по когортам;

o  LTV по когортам;

o  Churn Rate по когортам;

o  Daily Active Users;

o  Weekly Active Users;

o  Monthly Active Users;

o  Sticky Factor;

o  Общие выводы;

o  Ссылка на визуализацию в DataLens.

## Ссылка на проект:

[Благотворительный фонд АиФ Доброе сердце](https://github.com/i13th/Charity_Foundation_AiF_Kind_Heart/blob/main/%D0%91%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%84%D0%BE%D0%BD%D0%B4%20%D0%90%D0%B8%D0%A4%20%D0%94%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%BE%D0%B5%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B4%D1%86%D0%B5.ipynb)

## Ссылка на дашборд:

[Дашборд](https://datalens.yandex/jwp7oxr2hrqk6)
